span等行内标签无法添加宽高，属性加display:inline-block;就可以添加了
text-decoration:none；取消下划线
list-style：none；取消样式
colspan行横向合并  rowspan列纵向合并



查看redis是否启动
ps -ef|grep redis
启动redis-cli
查看 key*


https://www.cnblogs.com/geaozhang/p/7111961.html

power designer企业建模和设计解决方案

ajax跨域访问

前端三大块
html
负责页面的结构
css
负责页面的表现
javascript
负责页面的行为


css页面引入方法：
1外联式：通过link标签，链接到外部样式表到页面中
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/main.css">
2、嵌入式：通过style标签，在网页上创建嵌入的样式表
<style type="text/css">
    div{ width:100px; height:100px; color:red }
    ......
</style>
3、内联式：通过标签的style属性，在标签上直接写样式
<div style="width:100px; height:100px; color:red ">......</div>

css颜色表示，red，rgb，16进制数#ff0000

css选择器：
1标签
2id  #box， id='box'
3类  .red{}，class='red'
4层级   .box  span{} ，  class=box下的span标签
5组    .box1,.box2,.box3{} ， class="box1"
6伪类和伪元素 .box1:hover{}，class="box1"

块元素：即行元素，div、p、ul、li、h1~h6、dl、dt、dd
	支持全部样式，默认宽度是父级宽度100%，占据一行
内联元素：即行内元素a、span、em、b、strong，i
内联块元素，也叫行内块元素img，input

display属性：用来设置元素的类型及隐藏的


js嵌入页面的方式：
1行间事件<input type="button" name="" onclick="alert('ok！');">
2页面script标签嵌入
<script type="text/javascript">        
    alert('ok！');
</script>
3外部引入<script type="text/javascript" src="js/index.js"></script>


DOM 文档对象模型 操作html和css的方法
组织页面（或文档）的对象被组织在一个树形结构中，用来表示文档中对象的标准模型就称为DOM
BOM 浏览器对象模型 操作浏览器的一些方法
提供了独立于内容而与浏览器窗口进行交互的对象，主要用于管理窗口与窗口之间的通讯，核心对象是window，BOM由一系列相关的对象构成，并且每个对象都提供了很多方法和属性

调试程序的方法
1、alert
2、console.log
3、document.title

jquery是目前使用最广泛的javascript函数库

json是 JavaScript Object Notation 的首字母缩写，单词的意思是javascript对象表示法，是一种轻量级的数据交换格式，这里说的json指的是类似于javascript对象的一种数据格式，目前这种数据格式比较流行，逐渐替换掉了传统的xml数据格式

JavaScript：是可插入HTML页面的编程代码，插入HTML页面后可由浏览器执行

同步请求，当浏览器向服务器发送同步请求时，服务器处理同步请求的过程中，浏览器会处于等待的状态，服务器处理完请求把数据响应给浏览器并覆盖浏览器内存中原有的数据，浏览器重新加载页面并展示服务器响应的数据。
异步请求：浏览器把请求交给代理对象―XMLHttpRequest（绝大多数浏览器都内置了这个对象），由代理对象向服务器发起请求，接收、解析服务器响应的数据，并把数据更新到浏览器指定的控件上。从而实现了页面数据的局部刷新。异步请求使浏览器不用等待服务器处理请求，不用重新加载整个页面来展示服务器响应的数据，在异步请求发送的过程中浏览器还能进行其它的操作

XMLHttpRequest 对象用于在后台与服务器交换数据

ajax(异步JavaScript和xml)是一种创建交互式网页应用的网页开发技术，ajax是一种无需重新加载整个网页的情况下，能够更新部分网页的技术

ajax技术的目的是让javascript发送http请求，与后台通信，获取数据和信息。ajax技术的原理是实例化xmlhttp对象，使用此对象与后台通信。ajax通信的过程不会影响后续javascript的执行，从而实现异步。

jsonp 
ajax只能请求同一个域下的数据或资源，有时候需要跨域请求数据，就需要用到jsonp技术，jsonp可以跨域请求数据，它的原理主要是利用了<script>标签可以跨域链接资源的特性。jsonp和ajax原理完全不一样，不过jquery将它们封装成同一个函数

本地存储：
1、cookie 存储在本地，容量最大4k，在同源的http请求时携带传递，损耗带宽，可设置访问路径，只有此路径及此路径的子路径才能访问此cookie，在设置的过期时间之前有效。
2、localStorage 存储在本地，容量为5M或者更大，不会在请求时候携带传递，在所有同源窗口中共享，数据一直有效，除非人为删除，可作为长期数据
3、sessionStorage 存储在本地，容量为5M或者更大，不会在请求时候携带传递，在同源的当前窗口关闭前有效

jQuery UI是以 jQuery 为基础的代码库。包含底层用户交互、动画、特效和可更换主题的可视控件。我们可以直接用它来构建具有很好交互性的web应用程序

Zepto是一个轻量级的针对现代高级浏览器的JavaScript库， 它与jquery有着类似的api。 如果你会用jquery，那么你也会用zepto。Zepto的一些可选功能是专门针对移动端浏览器的；它的最初目标是在移动端提供一个精简的类似jquery的js库

swiper.js是目前应用较广泛的移动端网页触摸内容滑动js插件

bootstrap简单、直观、强悍的前端开发框架，让web开发更迅速、简单。 来自Twitter，是目前很受欢迎的前端框架之一。 Bootrstrap是基于HTML、CSS、JavaScript的，让书写代码更容易。 移动优先，响应式布局开发


前端性能优化
从用户访问资源到资源完整的展现在用户面前的过程中，通过技术手段和优化策略，缩短每个步骤的处理时间从而提升整个资源的访问和呈现速度。网站的性能直接会影响到用户的数量，所有前端性能优化很重要。

前端性能优化分为如下几个方面：

一、代码部署：
1、代码的压缩与合并
2、图片、js、css等静态资源使用和主站不同域名地址存储，从而使得在传输资源时不会带上不必要的cookie信息。
3、使用内容分发网络 CDN
4、为文件设置Last-Modified、Expires和Etag
5、使用GZIP压缩传送
6、权衡DNS查找次数(使用不同域名会增加DNS查找)
7、避免不必要的重定向(加"/")

二、编码
html：
1、使用结构清晰，简单，语义化标签
2、避免空的src和href
3、不要在HTML中缩放图片

css：
1、精简css选择器
2、把CSS放到顶部
3、避免@import方式引入样式
4、css中使用base64图片数据取代图片文件，减少请求数，在线转base64网站：http://tool.css-js.com/base64.html
5、使用css动画来取代javascript动画
6、使用字体图标
7、使用css sprite(雪碧图)
8、使用svg图形
9、避免使用CSS表达式

body{
 background-color: expression( (new Date()).getSeconds()%2 ? "#B8D4FF" : "#F08A00" );  
}
10、避免使用css滤镜

javascript：
1、减少引用库的个数
2、使用requirejs或seajs异步加载js
3、JS放到页面底部引入
4、避免全局查找
5、使用原生方法
6、用switch语句代替复杂的if else语句
7、减少语句数，比如说多个变量声明可以写成一句
8、使用字面量表达式来初始化数组或者对象
9、使用innerHTML取代复杂的元素注入
10、使用事件代理(事件委托)
11、避免多次访问dom选择集
12、高频触发事件设置使用函数节流
13、使用Web Storage缓存数据

